Grace, ¿qué sucede?
¡Grace!
- ¡Dios mío!
- ¿La conocen?
Cada guerra empieza en silencio.
La mía empezó con Grace Somerfield.
Fue la primera en morir.
Al menos la primera en mi clase.
Un mes después,
la mitad de mi clase había muerto.
No sabía por qué yo no.
Los científicos ya tienen un nombre
para esta enfermedad
misteriosa y muy contagiosa.
Neurodegeneración adolescente
idiopática aguda o NAIA.
El dolor parece no tener fin para
los padres y familias de todo el país.
Ha muerto casi el 90%
de los niños de la nación.
Extraños incidentes con sobrevivientes
se reportan de todo el país.
Llamadas de pánico a Emergencias
describen autos que se mueven solos.
Si notan cualquier conducta inusual
en sus hijos o en otros niños,
llamen de inmediato a la CDC.
En vivo con el presidente Gray.
¡Señor presidente!
¿Tiene noticias sobre
la pandemia de NAIA?
Sí, tengo noticias.
Primero, quiero decirles
que el día de hoy estoy hablando
no como su presidente,
sino como padre.
Como saben, mi hijo...
Mi hijo está entre los sobrevivientes,
y por primera vez
el estado de Clancy ha mejorado
tras su tratamiento en los centros.
Pero lo más importante
es que le ha dado esperanza a mi familia.
Les ruego que les den a sus hijos
esa misma esperanza.
En la CDC recibirán
la atención que sus hijos necesitan.
No se trata de política.
Se trata de sus hijos.
Se trata de nuestros hijos.
Hallaremos la cura
y salvaremos a nuestros amados
hijos e hijas. Gracias.
¡Señor presidente!
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños, mi amor.
¡Gudetama!
Es lo que querías, ¿no?
Me encanta.
A los 16, puedes ponerle
la llave de tu auto.
Seguramente no será cool
cuando tenga 16.
Tranquila, mami.
No tienes que preocuparte por mí.
Voy a estar bien.
Bien, a dormir.
Te quiero.
Ya no se preocupen, mamá y papá.
Nada me alejará de ustedes.
- Mamá, me duele la cabeza.
- ¡Qué susto!
¿Cómo entraste aquí?
Linda, ¿estás perdida?
¿Tus padres saben que estás aquí?
¿Por qué dices eso?
¿Quieres decirme tu nombre?
Mamá, ¿qué ocurre?
Yo no soy tu mamá.
Claro que sí.
Papá y tú me dieron esto ayer
por mi cumpleaños, ¿recuerdas?
Ven, ven conmigo.
Vamos, ¿sí? Anda.
¿Qué hice mal?
¿A dónde vamos?
Por favor espera aquí, ¿sí?
Solo espera.
¡Lo siento! ¡Por favor!
¡Esta es mi casa!
¡Ustedes son mis padres!
Contacto con sobreviviente.
Procedan con extrema precaución.
¡No, no!
Así comenzó todo.
El gobierno no temía a
lo que le pasó a los niños muertos,
ni a los espacios vacíos
que dejaban tras ellos.
Nos temía a nosotros.
Los que vivíamos.
Pronto, no quedaría un solo niño.
En ninguna parte.
O morías,
o te enviaban a los campamentos.
BASE DE LA FUERZA AÉREA DE THURMOND
¡Muévanse, rápido!
Bien, ya llegaron. ¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡No intenten huir!
¡No hablen!
¡No hagan nada
más que lo que se les pide!
¡No seguir estas instrucciones tendrá
como consecuencia un castigo!
¡Muéranse!
¡No te levantes!
¡LaVine, LaVine!
¿Qué estás haciendo?
¡Naranja! ¡Él lo hizo! ¡Naranja!
¡Neutralícenlo! ¡Saben qué hacer!
¡Muévanse, todos! ¡Adentro!
Nuevos reclutas, a procesamiento de color.
¿Esto es un hospital?
¿Nombre?
Tu nombre, jovencita.
Ruby Daly.
No me siento mal.
De hecho, no estás enferma.
Sobreviviste a la enfermedad,
pero ya no eres la misma.
Cuando vuelvas a serlo, podrás ir a casa.
Bien, cuando te aprehendieron,
¿te asignaron un color?
¿Un color?
Sí.
A todos los niños se les asigna
un color que corresponde a su trastorno.
Aquí abajo están los Verdes.
Inteligencia aumentada básica.
Los Azules tienen
habilidades telequinéticas.
Los Oros pueden
manipular la electricidad.
Aquí, arriba de esta línea,
están los más peligrosos.
Los Rojos y los Naranjas.
Pero son muy poco comunes.
Seguro no tienes de qué preocuparte.
¿Eres muy buena para las Matemáticas?
Eso significa que lo más probable
es que estés en la zona Verde.
Y eso no es tan terrible.
NARANJA
ELIMINAR
¡Naranja!
¡Neutralícenlo! ¡Saben qué hacer!
Vas a estar bien.
Lo arreglaremos.
¡Vuelve aquí!
¡Quieta! ¡Quieta!
Soy Verde.
Soy de las más listas.
Sí.
VERDE
SE LE PUEDE ACERCAR
Eres Verde.
En los campamentos,
nos separaban por colores.
Verdes.
Azules.
Oros.
Pero no había Rojos.
Ni Naranjas.
Excepto yo.
Después de saber que nuestros dones
estaban saliendo a la luz,
yo tuve que enterrar el mío
en la oscuridad.
MENTES PODEROSAS
SEIS AÑOS DESPUÉS
Turno tres, preséntense a trabajar
en las bodegas 6, 8 y 11.
¡Rápido! ¡Muévanse!
Los líderes de equipo
asignarán estaciones.
Lo haces mal.
Así.
Mírame.
¡Mírame!
Se supone que no debemos verlos.
Sí.
Los herretes entran por arriba,
no por abajo.
Te he estado vigilando desde hace tiempo.
Eres demasiado tonta para ser Verde.
Pero después de hoy, sabremos la verdad.
Los herretes van por debajo.
¿Qué dijiste?
Si los quiere más ajustados,
deben entrar por debajo. No por arriba.
Eres superlista, ¿eh?
Sí, como todos los Verdes aquí.
Inhalar todo ese lustrador
mató las neuronas que le quedaban.
Eso ya lo veremos.
¡Suélteme!
¡Hagan la prueba!
Inicien prueba de frecuencia subatómica.
Entendido.
Prueba de frecuencia uno.
¿Ruby?
Ruby, ¿me escuchas?
No, tranquila, tranquila.
Todo está bien.
Vas a estar bien, Ruby.
¿Aún tienes dolor?
¿Sabes dónde estás?
Sí.
Bien.
Hola.
Soy la doctora Begbie.
Pero si te sientes más cómoda,
llámame Cate.
Olvida lo de "doctora".
Antes de todo esto,
era trabajadora social.
Y tú me recuerdas
a una niña que conocí.
¿Qué le pasó?
No pude ayudarla.
Pero quiero que sepas
que ahora estoy aquí para ayudarte.
¿Recuerdas haber caído
cuando encendieron el ruido blanco?
¡Se acabó el tiempo!
Esta vez fue diferente.
Pasará aquí la noche.
Debo hacer más estudios.
Tendrá que hablar con el capitán McManus.
SABEN QUE ERES NARANJA
TE MATARÁN
SI QUIERES VIVIR,
ESPÉRAME EN LA CALDERA.
UNA AMIGA, SI QUIERES
Los resultados de la prueba de frecuencia.
¿Quién tuvo más picos?
NARANJA
Dios mío. Alerta al capitán.
Alerta de seguridad.
Aíslen la enfermería de inmediato.
Oye, ten.
- Ponte esto. Deprisa, ¿sí?
- Sí.
Rápido.
Sígueme la corriente.
Alerta de seguridad.
Estamos en aislamiento.
Bien. Ven, vamos.
¡Rápido, rápido!
Cubre tu rostro todo lo que puedas.
Si te atrapan, te matarán.
Hola, la doctora Rogers viene conmigo.
Dra. Rogers, su identificación.
Sí, aquí la tengo.
La pobre está sedada por los analgésicos.
Dra. Rogers.
Quítese la mascarilla.
Capitán, no es buena idea.
Es muy contagioso.
Baje la ventanilla.
Capitán, no...
Hay una alerta de seguridad.
Baje la ventanilla.
No lo voy a repetir.
Dra. Rogers.
Le ordeno que se quite la mascarilla.
- ¿Entendido?
- Cap...
¡Ahora!
No se siente bien.
No me siento bien.
Nos dejará pasar.
Avancen.
¡Por Dios!
PRECAUCIÓN
NIÑOS EN RIESGO
¿Dónde estamos?
Acabamos de salir de Harvey,
Virginia Occidental.
Un amigo me ayudó a cambiar de auto.
¿Dónde está todo el mundo?
La mayoría huyó a las grandes ciudades
para trabajar.
Sin niños, no hay economía.
¿No hay niños?
¿Cuándo llegaremos a casa?
¿A casa?
- Me llevas a casa.
- No.
Solo quiero ir a casa.
Ruby, eso no es posible.
No es seguro allá.
Abajo. Abajo.
Te voy a proteger.
¿Cómo?
- ¿Has oído de la Liga Infantil?
- No.
La gente no sabe que
los campamentos son mentira.
La Casa Blanca presume
niños reformados en la TV,
incluso el hijo del presidente.
Creamos la Liga
para sacarlos de los campamentos.
Los de la cima de la pirámide,
Rojos y Naranjas,
se consideran peligrosos.
Ruby, eres muy poco común.
Entre los más poderosos
y en los que menos confían.
Los de tu tipo son asesinados.
¿Qué harás tú?
Si en algún momento nos separamos
y estás en peligro,
aprieta este dije durante tres segundos.
Es un localizador,
pero solo si lo activas.
Y solo me transmite a mí.
¿De acuerdo?
Ruby, las dos sabemos
lo peligroso que es aquí afuera.
En algún momento, te va a consolar
saber que alguien te está cuidando.
Ahora, el hijo del presidente,
Clancy Gray, con su mensaje de esperanza.
Si yo puedo curarme, tú también.
- Lo logramos.
- Nunca lo dudé.
Espera. ¿Y los dos tuyos?
No pude sacarlos.
¿Qué?
Lo siento mucho.
Sí, pero tengo información de un Rojo.
Ruby, él es Rob.
Mucho gusto.
No tenemos mucho tiempo.
Necesitamos que te cambies.
Ropa nueva, jabón y otras cosas.
El baño aquí aún tiene agua.
Pero, oye.
Ni sueñes en beberla, ¿sí?
¡Ven aquí!
No irás a ninguna parte.
¿Estás bien?
Sí, solo tropecé.
¡Oye!
¡Por favor, déjame entrar!
¡No tengo a dónde ir ni en quién confiar!
¡Por favor!
¡Ruby!
¡Rápido!
Por favor. Creo que quieren matarme.
Era Lady Jane.
¡La vi con mis propios ojos!
Estás ciego.
Concentrémonos en hallar el río Este.
¡Ruby!
- ¡Ruby!
- ¿Quiénes son ellos?
- ¡Ya! ¡Ya!
¿Qué pasó en la gasolinera, Zu?
¿Te vieron?
¿Y quién es Ruby?
Yo soy Ruby.
Ruby Daly.
¿Qué te hemos dicho, Zu?
¡Nada de callejeros!
Yo me encargo.
Tranquilos. Ya me voy.
Espera, ¿vienes de un campamento?
Sí, me sacaron.
Pero soy Verde, no soy una amenaza.
- ¿Hablas de la Liga?
- ¡Abre la puerta, Liam!
La policía y los rastreadores nos siguen,
no agregues a la Liga.
Reportarían a cuatro jóvenes
en una camioneta azul golpeada.
No hables así sobre Betty.
Perdón por herir los sentimientos
de una camioneta Nissan.
- Déjenme ir. Lo siento.
- No irás con la Liga.
¿Qué? ¡Liam!
Soy Liam, ella es Zu. Él es Chubs.
- ¿Chubs?
- Charles para ti.
Sí, era más regordete.
Zu te lo confirmará.
¿No, Zu? ¿Qué pasa?
¡Es Lady Jane! ¡Te dije que la vi!
Carajo.
Debemos irnos. Ya, ya. ¡Acelera!
¡Está loca!
¡Es la Liga, hermano!
¡Ya! ¡Ya! ¡Ya!
Déjenme ir antes de que
alguien resulte herido.
Liam. Déjala salir.
Cállate, yo me encargo.
- ¿Sabes conducir?
- No.
Tendrás que hacerlo.
Chubs no ve a más de tres metros.
- Te oí.
- Es como andar en bicicleta.
- ¿Sabes andar en bici?
- ¡Claro!
- ¡Rápido!
- ¡No me toques!
- Bien.
Hazlo. Tú puedes.
Vas bien. Hazlo.
Vamos a morir.
- ¡Conduce!
- Sí.
- ¿Me tienes?
¿Qué hace?
¡Acelera!
Bien.
¡Pase lo que pase, no te detengas!
¡Rob!
¡Cuidado!
Así se hace.
Esto no es como andar en bicicleta.
¿Al menos saben dónde estamos?
No te asustes. Chubs es experto en mapas.
Soy Verde. Entiendo todos los mapas.
Y la física teórica,
el existencialismo, el ajedrez...
En resumen, es muy listo.
¿Crees que uso estos anteojos
solo porque sí?
Y sé que a nadie le importan los Verdes.
Ilumíname.
¿Por qué la Liga
se toma tantas molestias por ti?
¿Qué te hace tan especial?
Chubs, déjala en paz.
Si estará con nosotros...
No estaré con ustedes.
Me voy a casa.
¿Dónde es tu casa?
En Salem, Virginia.
¡Oye!
¿Qué harás? ¿Ir a la autopista
y pedir que te lleven?
Un rastreador te devolverá
al campamento para la noche.
¿Un rastreador?
Cazarrecompensas.
Como esa loca, Lady Jane,
que casi nos vuela los sesos.
Para ser Verde, tarda en comprender.
Ven con nosotros. Iremos al río Este.
- No le digas.
- Supuestamente, ahí
los jóvenes viven juntos en el exterior.
Hay comida, refugio. Y es seguro.
Escurridizo está a cargo.
- ¿Quién?
- Nadie sabe quién es.
Su apodo es porque escapó cuatro veces.
Y supuestamente es un Naranja.
Muy bien, Liam.
¿Por qué no le dices tu talla de calzado
y tu animal favorito?
¿Cena?
Qué bien. Una cena dulce.
Con nosotros podrías llegar a casa.
Si la Liga nos protegía
de quien nos disparaba,
¿por qué son tan malos?
¿El enemigo de mi enemigo es mi amigo?
Eso jamás funciona.
La mujer que conocí
arriesgó mucho para sacarme.
Parecía sincera.
¿Una mujer sospechosa te secuestra
y eso te parece bien?
Estabas con la gente equivocada.
¿Te ofreció dulces desde una camioneta?
No estuvieron ahí.
Dijo que la Liga quería ayudarme.
Y yo salí corriendo.
Tal vez me equivoqué.
Tal vez puedan.
¡No quieres ayuda de la Liga!
¿Está bien?
¿Lista, Zu?
Estudiemos Matemáticas.
Mi hermano se unió a la Liga primero.
Siempre tiene razón. Me uní con él.
Nos hicieron muchas promesas.
Nos enseñaron a usar nuestros poderes.
Al principio, con cosas pequeñas.
Muñecos y eso.
Luego nos enseñaron a romper brazos.
No entré para ser soldado. Me fui.
Y moriría antes que volver.
Están en una guerra.
¿Eso no requiere que sean fuertes?
Sí. Crueles y descuidados, no.
Déjale eso al gobierno.
Lo que hizo ella no tiene nada de cruel.
Me rescató. Me salvó la vida.
- ¿Para qué?
- No lo sé.
No sé qué está pasando.
Por primera vez en seis años,
alguien me trató bien.
Mi experiencia fue diferente a la tuya.
¿Por qué huiste de ella?
La Liga no es tu amiga, ¿sí?
Tomaste la decisión correcta. Créeme.
¿Por qué te creería?
Me da igual si me crees o no.
Ya verás que los únicos
que pueden ayudarnos somos nosotros.
¿Cómo no se dio cuenta?
¡Seis años deambuló por estos pasillos!
Tenía un trabajo que hacer
y ni siquiera hizo eso.
Es obvio que no reconoce a los
Naranjas y Rojos cuando los ve,
así que le refrescaré la memoria.
Vámonos, teniente.
Estos dos necesitan tiempo
para ponerse al día.
No, no, capitán, por favor.
Por favor. ¡No fue mi culpa!
¡No cierre esa puerta!
Dios. No.
¡No!
Ofrezcan recompensa por esa niña,
lo que necesiten.
Quiero a todos los rastreadores tras ella.
Vamos a necesitar otro doctor.
¡Sorpresa!
¡Gudetama!
Ya no se preocupen, mamá y papá.
Nada me alejará de ustedes.
Lo siento, mamá. Lo siento.
Oye, Ruby. ¿Estás bien?
¿Qué quieres?
Nada, solo...
Solo quería darte esto.
Una ofrenda de paz.
¿No son tuyos?
Sí, pero tengo un par extra.
Y tú no.
Solo tómalos.
Chubs dice que las extremidades
son lo primero que se enfría.
Es primavera, así que...
Sí.
Sí, pero tú estás...
Los necesitas. De esa forma...
...no morirás.
¡Ay, ya, Ruby! Toma los calcetines
y acaba con su miseria.
Cállate, Chubs.
Tienes facilidad con las mujeres, Liam.
Algún día enséñame tus trucos.
Los voy a dejar aquí.
- Sí, está bien.
- Sí.
Oye, Liam.
¿Sí?
Gracias.
Sí.
PELIGRO
CERCA ELÉCTRICA
Zu. Oye, Zu.
Solo fue un sueño.
Ven aquí. Aquí estoy.
Aquí estoy.
Sigue durmiendo.
¿Sí?
¿Está bien?
¿Estás bien, Zu?
Bien.
No. No soy de las que
usan vestidos lindos.
- Hola.
¿De dónde lo sacaste?
Es estúpido.
No, no.
Hace tiempo que no veo
a una chica de vestido.
O a cualquiera de vestido.
Siento que debería
invitarte al baile de graduación.
Por desgracia, voy a ir
con el capitán del equipo de futbol.
¿Conner Jenkins?
¿Acabas de inventar ese nombre?
No. Conner Jenkins estuvo
en Caledonia conmigo.
Era un idiota.
Pues en ese caso,
tengo que terminar con él.
Entonces, ¿tengo esperanza?
¿Y si empezamos por borrar
las letras de la camioneta?
Y ya veremos.
Hecho.
¿Siempre huyes
con vestido de coctel?
No, Zu me lo dio.
Le agradas.
Cuidado, está tan desesperada
por una amiga
que te convertirá en su muñeca.
Rastreadores.
Ven. Vámonos.
Espera. ¿Qué pasó?
No lo sé.
Ahora, el hijo del presidente,
Clancy Gray, con su mensaje de esperanza.
Si yo puedo curarme, tú también.
El hijo prodigio, Clancy Gray.
"Si yo puedo curarme, tú también".
¿Tuviste uno de esos carteles?
Puras estupideces.
Exacto.
Deja de dibujar gatos
en todos los nueves y seises.
Necesita los números.
Tiene que aprender.
¿Por qué estamos en el centro comercial?
Necesitamos provisiones, ¿no?
Zu.
¿Nos haces el honor?
Vamos de compras.
¿Te gusta esto?
LARGO
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé.
¡Basta!
Oye, oye, oye.
- Son chicos.
- ¿Qué les pasa?
Podían ser rastreadores.
Queremos provisiones.
No buscamos problemas.
Escuchen. Sin rencores. Lo sentimos.
Les daremos comida,
y pueden dormir aquí esta noche.
¿Qué?
Pero solo esta noche.
La semana pasada conseguimos
cinco cajas de vegetales.
¿Qué hacen con tanto?
Ustedes solo son cuatro.
Hacemos lo que debe hacerse.
Somos los brazos de una causa mayor.
¿Lo conoces?
- ¿Lo conozco?
- Sí, a Escurridizo.
No, en realidad, nadie lo conoce.
- Buscamos su campamento.
- El río Este.
- Entonces, ¿es real?
- Claro.
- ¿Dónde está?
- No te lo diré.
¡Por favor! ¿Es broma? Habla.
Por algo lo llaman secreto, amigo.
Es una regla de Escurridizo.
Discreción total.
Así mantiene a todos seguros.
¿Creen que hemos sobrevivido
a esto siguiendo las reglas?
No somos solo peso muerto.
Somos poderosos.
Y somos útiles.
Ese Escurridizo
tendría suerte de tenernos.
E. D. O.
Espera. ¿Qué?
¡Oye, no hagas eso!
¿Qué es E. D. O.?
Es lo único que diré.
E. D. O.
"Todo el mundo será tu enemigo,
príncipe con mil enemigos.
Y cuando te atrapen, te matarán.
Pero primero deben atraparte.
Tú que eres cavador,
escuchador, corredor.
Príncipe avizor.
Sé astuto y lleno de trucos
y tu pueblo jamás será destruido".
A dormir.
Hola, Chubs.
Soy Charles.
Charles.
¿Qué haces?
Alguien tiene que vigilar
Temía que robaran a Betty.
Felicidades por conseguir esa pista.
¿Cómo lo lograste?
Solo pregunté.
Entonces, ¿ya averiguaste
lo que significa E. D. O.?
Tengo opciones.
Ya vi en griego, sumerio,
y coincidencias en todos los alfabetos.
Nada.
Consideré pictogramas,
códigos militares chinos
y lenguaje de señas. Cero.
Nada que indique un punto en el mapa.
¿Por qué escribes resúmenes de libros?
No son resúmenes.
"Estoy fuera. No puedo llegar a ustedes.
"Reunámonos donde sea.
Díganme lugar y hora. Los extraño mucho.
"Los amo".
Así contactaba a mis padres
cuando estaba oculto.
Publicaba reseñas en línea con mensajes.
Tus padres deben estar muy preocupados.
Mi papá es médico.
Vio todo de primera mano.
Debe pensar que estoy muerto.
Mi papá es detective de la policía,
así que él también lo vio todo.
Banda policiaca.
Espera. ¿Qué?
Bueno, piénsalo.
La policía usa frecuencias
que solo ellos escuchan,
como UHF, VHF.
Los menores de 17
oyen frecuencias que los adultos no.
Por eso, el ruido blanco
no funciona con ellos.
Tal vez E. D. O. no sea un lugar,
sino una frecuencia.
De acuerdo.
Pero las frecuencias son números.
"E" es cinco, "D" es cuatro
y "O" es 15.
Eso no funciona.
"O" podría representar el cero.
Cinco, cuatro, cero.
Lo tengo.
Si escuchas esto, eres de los nuestros.
Si eres de los nuestros,
puedes encontrarnos.
Lago Prince, Virginia.
Si escuchas esto, eres de los nuestros.
Si eres de los nuestros,
puedes encontrarnos.
¡Charles!
¡Lo lograste!
Chubs, para ti.
...puedes encontrarnos.
Vamos a tomar la siguiente salida
y luego derecho.
Entendido.
¿Al lago Prince?
A tu casa.
Te llevaremos a casa.
Bienvenidos a
SALEM, VIRGINIA
¿Estás segura de esto?
Sí.
No.
Si tus padres están ahí,
nos despedimos aquí.
Sí, supongo que sí.
No aceptes dulces de extraños.
Gracias.
Sí.
Durante seis años,
lo único que quería era verlos.
Pero ahora miro por la ventana...
...y todo se ve mal.
Sé lo que pasaría si entrara.
No me recordarían.
Sería una desconocida.
Fue mi culpa.
Por lo que hice...
...perdieron a su hija.
Y yo perdí a mi familia.
Se te cayó esto atrás.
No lo quiero.
No te creo.
¿Sabes, Ruby?
No eres la única que perdió a alguien.
Todos lo hemos vivido.
Así que toma este...
¿Qué es esto?
Un regalo de cumpleaños de mi papá.
Es lo último que me dio.
Me hacía sentir que no estaba sola.
No estás sola.
Mira. Todos somos casi huérfanos.
Nos tenemos unos a otros.
Es como una familia.
Una familia disfuncional...
...pero es lo más que
tendrás por aquí, ¿no?
Sí.
Lo siento.
No importa.
Algún día, me contarás
todo sobre ti, Ruby Daly.
Y estoy ansioso por escuchar esa historia.
Hasta entonces...
Zu guardó unos Twinkies para ti.
Vamos.
Hola, Liam.
Amo que los niños oigan
frecuencias que los adultos no.
Envejecer tiene una ventaja.
Te llevó mucho tiempo, Lady Jane.
¿Te castigarán por holgazanear?
Por ti me pagarán 150 000, guapo.
Deberías estar orgulloso.
Tu precio aumentó
desde la última vez que te atrapé.
¿Qué hiciste?
¿Iniciaste otra revolución?
Déjalos ir y llévame a mí.
Prometo que no te daré problemas.
Qué generosa oferta, Liam,
pero ya que yo tengo el arma,
voy a pasar.
¿Quién es la jovencita?
Tú primero, niñita. Rápido.
Suéltala.
Y las llaves.
Pídele una disculpa a Zu.
Lo siento, Zu.
Ahora... vas a caminar hacia ese bosque...
...y seguirás caminando.
No importa lo cansada
o hambrienta que te sientas.
Sigue caminando.
No pares.
Nunca.
Escúchame. No quiero abandonarla.
¡Sé lo que nos conviene!
- ¿Por qué?
- ¡Soy Verde! Tengo esa certeza.
Llevarla es muy peligroso.
Si seguimos con ella, nos encontrarán.
Te estás poniendo muy sentimental.
Entiendo, pero supéralo.
Tú no la conoces.
Créeme. Sé de lo que hablo.
Es lo correcto. Lo sabes,
pero no quieres dejarla ir.
Es la mejor decisión.
No quiero dejarla.
No quiero abandonarla.
Nos vigilan.
Oigan, me voy.
Así que ya dejen de pelear.
Lamento mucho haberles mentido.
Ruby.
- Ruby.
- Olvidé mi mochila.
Hablábamos de Betty,
no de tu trasero Naranja.
Y para que conste,
supe que eras Naranja
desde el día uno.
Siéntate.
No quería que me tuvieran miedo.
Ser Naranja no tiene nada de malo.
Ni siquiera lo controlo.
Intento entenderlo, pero simplemente pasa.
A veces, con el simple hecho
de frotar la piel de alguien,
entro en su mente.
Y cuanto más intento liberarme,
más daño causo.
¿Daño?
¿Por eso no quisiste besarme?
Sí.
Bien.
Esto es muy conmovedor,
- pero debemos buscar a Escurridizo.
- Sí.
- Vámonos.
- Sí, no estamos lejos. Oye, Zu.
Vamos a empacar.
Tenemos que irnos.
A menos que quieras huir de nuevo.
No.
Seguiré impidiéndolo.
Vámonos.
Deberíamos hacer algo por ella.
Como una barca en el mar.
Incendiarla.
Su momento de gloria.
Es una camioneta,
no un vikingo.
¡No puede ser!
No sé, Chubs. Algo no me gusta.
Son un montón de pesimistas.
Miren esto.
E. D. O.
- E. D. O.
- E. D. O., hermano.
No puedo creerlo.
¡Bien! ¡Vámonos!
¡De rodillas!
¡La cabeza en el suelo!
- No estamos armados.
- Cállate.
Espera.
¿Liam Stewart?
- ¿Mike?
- Bajen sus armas.
Lo siento, no sabía que eras tú.
No, tranquilo.
- ¿No estabas con Josh?
- Sí, estaba.
Logré salir de los campos.
Gracias a ti.
- Espera. ¿Buscan...?
- Lo encontraron.
Bienvenidos.
¡Por fin! Te lo dije, hermano.
¡Te lo dije!
Es aquí.
Vengan.
Todos se ven muy felices aquí.
Sí. Aquí no separamos por colores.
Respetamos nuestras diferencias,
pero todos somos iguales.
Ahora, vamos.
Conocerán a Escurridizo.
¡Debe ser una broma!
¿Clancy Gray?
Sabía que no te habías reformado.
Tú eres Charles, ¿no?
Y tú debes ser Suzume. Hola.
Y Liam Stewart.
El héroe que sacó
a 100 niños de Caledonia.
Ruby Daly.
La última Naranja además de mí.
Es un honor conocerte.
En serio es un honor conocerlos.
Son legendarios.
Bienvenidos.
Bien, hay mucho que hacer aquí
y su ayuda nos sería muy útil.
Estoy pensando en la cabaña 18.
Sí, señor.
Vayan a instalarse.
Esta noche nos divertiremos.
Adiós.
Guau, lámparas colgantes.
Esto es como Hogwarts.
Sí.
Entonces tú serías Harry, ¿no?
Y yo Hermione o Ginny Weasley. ¿No?
Seguramente.
Harry y Ginny terminan juntos...
Sí.
Ay, no. No quise decir...
¿Sabes qué?
Creo que hacen una linda pareja.
Hay que bailar.
- No.
- Sí.
- ¿No?
Tranquila. No te haré daño.
Lo sé.
Es verdad. Tú lees mentes.
No leo mentes. Apenas entiendo
mis propios pensamientos.
Eres muy hermosa.
¿Qué?
Dije que eres muy hermosa.
¿Clancy?
¡Adelante!
Hola.
Mike no me asignó un trabajo
y me dijo que viniera a verte.
Sí tienes un trabajo asignado.
¿Cuál es?
Trabajarás conmigo.
Por favor. Hay algo
que necesito mostrarte.
Siéntate.
Fui uno de los primeros sobrevivientes.
Me usaron como su conejillo de indias.
Buscando una cura que no existe.
¡Papá!
A mi padre no le importó.
Lo respaldó.
Cuando los médicos no consiguieron nada,
mi padre solo dijo que me habían curado.
¡Por favor, no!
Pero yo sabía que no.
Él no hizo caso.
Perdí a mi familia.
¡Papá!
Lo perdí todo.
Pero si sabe que no pueden curarnos...
Jamás dejará de intentarlo.
¿Por qué?
Porque nos tiene miedo.
Tal vez tenga razones para tenerlo.
Jamás te avergüences de quien eres, Ruby.
Sé lo aterrador que es...
...no poder tocar a nadie.
Jamás poder ir a casa.
Pero te enseñaré a usar
tus fortalezas como se debe.
Cómo controlarlas.
Para que no te controlen a ti.
¿No le haré daño a nadie?
No, a menos que tú quieras.
Enséñame.
Todos tenemos un lugar en el mundo.
Una responsabilidad. Un propósito.
Aquí, puedes descubrir cuál es.
Aprender a usar tus poderes
es solo el comienzo.
Aprender a usarlos por una causa...
...eso es lo que te enseñaré.
Bien, sin tocarme ni decir nada,
pon un pensamiento en mi mente.
Bien.
Enfócate.
Concéntrate.
Esfuérzate más.
- Lo siento.
- Calma.
Lleva tiempo.
Hazlo de nuevo.
Bien.
Todos nosotros hemos perdido familias.
Hogares.
Infancias.
Podemos recuperarlos.
Y tú y yo nos encontramos por un motivo.
Somos los únicos con la fuerza
para crear un lugar mejor para todos.
Lo siento, nadie puede salir por ahora.
Un lugar donde no debamos tener miedo.
Donde nadie pueda quitarnos
lo que nos pertenece.
No puedes controlar algo que te asusta.
El miedo siempre se va a interponer.
Inténtalo de nuevo.
Bien.
Como te enseñé.
Pero primero,
tienes que ser más fuerte.
Tienes que poder pelear a mi lado
como mi igual.
Solo entonces cambiaremos
lo que piensa todo el mundo.
No arranques así
el pimiento de la planta.
Y nos daremos un futuro.
Por eso tienen pimientos tan dañados.
¿No preferirías pimientos rojos?
Son ricos en vitamina C.
No tenemos opción, idiota.
Son pimientos verdes.
- Es tu turno.
- ¿En serio?
Los verdes y los rojos son lo mismo.
Oye, yo soy el jardinero.
Sé qué vegetales crecen en este huerto.
Y si tuviera...
Tienes razón.
Deberíamos esperar
a que maduren y sean rojos.
Necesitamos toda esa vitamina C.
Bien hecho.
Ruby, sigues resistiéndote.
¿Por qué te da tanto miedo quien eres?
¿Qué pasó?
Jamás se lo he dicho a nadie.
Lógicamente.
Solo otro Naranja te entendería.
Déjame entrar.
No puedes hacerme daño.
Tranquila.
Feliz cumpleaños.
¡Gudetama!
¡Sorpresa!
Ya no se preocupen, mamá y papá.
¡Gudetama!
Mamá, ¿qué ocurre?
Yo no soy tu mamá.
Te borraste.
Sí.
No quería que se preocuparan por mí.
Así que supongo que...
...me eliminé.
Solo era una niña.
No tenía idea de lo que estaba haciendo.
Ahora quisiera arreglarlo.
Tienes un don.
Superior al mío.
Yo no sé hacer lo que hiciste,
y menos revertirlo.
Pero lo resolveremos.
Juntos.
¿Qué?
Jamás había conocido a alguien como tú.
Alguien como yo.
Hola, Ruby.
Hola.
¿Cómo estuvo?
Intenso.
Se están volviendo muy amigos.
¿Eso qué significa?
¿Por qué no me dijiste la verdad?
¿Por qué me temes tanto?
No te temo.
Intento no hacerte daño.
No importa si me tocas
y sabes todo sobre mí.
No quiero hacerte
lo que les hice a mis padres.
Jamás te olvidaré.
No puedes prometer eso. Ni ayudarme.
No eres Naranja. No somos iguales.
Espera, Liam.
¡Liam!
Hola.
Me sorprendiste contemplando un lago.
Oficialmente me convertí en mi abuela.
¿Y qué ha ocurrido?
Nada.
Las cosas se están poniendo
algo raras por aquí.
Sí.
Me gustaría estar
de vuelta en la camioneta.
Dímelo a mí.
Este lugar es horrible.
Nos dicen cuándo comer y dormir.
Y nos obligan a trabajar.
¿Qué diferencia hay con los campamentos?
¿A dónde iríamos?
A casa.
¿A casa? ¿En serio?
Al menos tendría mis libros.
Y a mi perro, si sigue vivo.
A mis padres.
Buena cosecha esta vez
26 Azules 54 Verdes 12 Oros
y una Naranja.
Pero nadie la toca excepto yo.
Entendido.
¿Cuáles son sus órdenes, señor?
Es hora de cosechar.
Oye, Clancy.
Me preguntaba si podía pedirte un favor.
Claro.
Verás, esperaba que dejaras a Chubs
usar tu computadora
para contactar a sus padres.
Ya lo ha hecho. Es seguro y encriptado.
- Solo necesita...
- No. Lo siento.
Solo quiere contactarlos
para avisarles que está bien.
Es obvio que no le encanta este lugar.
No dudo que les diría nuestra ubicación.
No es estúpido.
Es la persona más lista que conozco.
Está bien.
¿En serio?
Pero primero, tú enséñame.
¿Qué quieres que te enseñe?
Quiero aprender a hacer
lo que hiciste con tus padres.
Cómo borrarme
de la memoria de alguien más.
Clancy, ya te lo dije.
No sé cómo hice eso.
Lo sé.
Si me dejas recorrer tus recuerdos,
quizá pueda averiguarlo.
Si averiguamos cómo lo hiciste,
quizá podamos averiguar
cómo deshacerlo.
¿Y Chubs usa tu computadora?
Sí.
Está bien.
Perfecto.
Bien. Ahora cierra los ojos
y piensa en tus padres.
Vuelve a la noche
cuando cumpliste diez años.
Ya no se preocupen, mamá y papá.
Nada me alejará de ustedes.
¡Basta! ¿Qué haces?
Relájate.
Tranquila, Ruby. No te haré daño.
No importa.
Ahora que sé cómo, borraré esto
y empezaremos de nuevo.
Ruby, ¿qué haces aquí?
Nada. Quiero estar sola.
Estás llorando.
No. Por favor, vete.
¿Qué pasó?
¡No quiero decirte, Liam!
¡Déjame sola!
No. ¿Qué pasó?
- ¡Basta!
- ¡Ruby!
¡Basta!
¡Basta! ¿Qué haces?
Relájate.
Tranquila, Ruby. No te haré daño.
Lo voy a matar.
Liam, espera.
Solo hay que irnos.
- Buscaré a Zu.
- Sí.
Chubs, debemos irnos.
Zu. Despierta.
¿Me perdí de algo?
Nos vamos ahora.
¡Ya era hora!
Por aquí.
Vengan, aquí no hay vigilancia.
Miren quién está aquí.
Nuestra pequeña fugitiva.
¡Salgan de aquí!
Liam.
Liam, vámonos.
No puede oírte, Ruby.
¿Clancy?
Está con ellos.
¡Ay, no!
Nos están reuniendo.
Levántate, idiota.
Sí, señor. Sí, señor.
¿Cómo está mi papá?
Disfrutando su antigua celda acolchada.
Tenemos gente que reunir.
Reclutas para mi ejército.
Llama a los helicópteros.
- ¡Vamos!
- Ya están en ruta.
Me agradabas, Ruby.
De verdad que sí.
Créeme si te digo
que me rompe el corazón hacer esto.
Solo intento hacer
de este miserable mundo
un lugar
donde no tengamos miedo.
Donde las personas especiales,
como tú y yo, estemos a cargo.
Y ¿prefieres andar
por el bosque con él?
¡No!
Nadie toma lo que es mío.
Ni mi padre,
ni nadie.
Y desde luego tú menos.
¡Basta!
¿Sabes lo que lamento, Ruby?
Pudimos dirigir un ejército juntos.
Para castigar a los que nos hicieron daño.
Mira dónde estamos ahora.
Me duele la mano, relévame.
Con gusto.
¡Basta!
Creo que puedo perdonarte.
- ¡No!
- No depende de ti.
Me enseñaste cómo arreglarte.
Cuando borre lo que no me gusta,
harás lo que yo quiera.
¡Basta! ¡Lo matarás!
Claro que no.
Lo quiero vivo. Para que vea
en lo que te vas a convertir.
¡Vete al infierno!
Zu, ¡las luces!
¡Atrápenlos! ¡Ya!
Abran la compuerta. Liberen el paquete.
¡Rojos!
¡Mike!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
¡No te voy a dejar!
¡No puedes pelear con él! ¡Yo sí!
Yo sí. Zu, ve con Liam.
Zu, ¡ve!
Liam, te necesitan.
Créeme.
¡Corran!
Salven a todos los que puedan.
Rápido, rápido. ¡Por aquí!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Todos! ¡Vámonos!
- ¡Por aquí!
- ¡Corran!
Tranquila, Ruby.
No te resistas. Déjame entrar.
Déjame tomar todos esos pensamientos
tristes y enojados y hacerlos desaparecer.
Puedo moldear, podar
y reinventar una mejor Ruby.
La Ruby perfecta.
La Ruby que yo quiero que seas.
Creo que me gusta cómo soy.
¿Qué haces? ¡Elévate! ¡Elévate!
¡Helicóptero derribado!
Hostil desconocido.
¡Ruby!
¿Dónde están Liam y Zu?
No lo sé.
Chubs, debemos irnos.
Ve. Sálvate tú.
¡Necesitas ayuda!
No va a pasar.
Oye, ¿qué haces?
¿Qué es eso?
La ayuda.
Vas a estar bien.
¿Chubs?
Por favor, Chubs.
¡Ruby!
Sabía que estabas bien.
Liam, tienes que salir de aquí ahora.
Ay, no.
Tomaré sus piernas.
Llevé a Zu con un grupo.
Estará bien.
Necesita un hospital.
Hallaremos un veterinario, o algo.
Liam, no podemos solos.
Llamé a alguien que ayudará.
¿La Liga?
No, Ruby.
"El enemigo de mi enemigo".
No sabes cómo son.
Tienes que salir de aquí.
La Liga no confía en ti.
No te querrán de vuelta.
Me quedo.
- Por favor, Liam, vete.
- No.
Somos familia, ¿recuerdas?
No te voy a dejar.
Me alegra verte de nuevo.
Ruby, aquí estás segura.
Esta casa es de la Liga.
La usamos cuando las cosas se complican.
Chubs está en el hospital.
Está en muy mal estado,
pero si tiene posibilidades de salvarse,
será ahí.
No lo llames Chubs.
No te lo has ganado.
Charles.
Cuando pueda recibir visitas, lo verás.
Te preguntas dónde está Liam.
Deben dejarlo ir.
No puedo.
No es un asesino.
No pueden convertirlo.
No creamos asesinos.
No sé qué te dijo Liam sobre la Liga,
pero no somos eso.
Entonces, ¿qué son?
Hasta donde veo,
no son mejores que los demás.
Queremos ayudarlos.
Y exponer los campamentos
y detener al presidente Gray.
El presidente Gray y su hijo nos reúnen,
igual que ustedes.
No quiere estar aquí.
Yo me encargo.
- Hagamos espacio a alguien útil.
- Liam...
Mira, niña.
Para sobrevivir,
todos hacemos cosas que no queremos.
Tu novio puede ayudarnos.
Lo he visto lanzar cosas.
- ¡Rob!
- Al menos con nosotros, es útil.
Si debo convertirlo en...
Liam no es un asesino.
Y tú eres un idiota.
Soy un idiota.
Lárgate.
Ruby, basta.
Soy tu única amiga aquí.
Y tú puedes ayudarnos a hacer mucho bien.
Por favor,
ya para.
Deja ir a Liam.
Es un riesgo.
Sabe demasiado sobre nosotros.
Llévame.
Y pelearé a tu lado.
Con una condición.
Que dejen ir a Liam.
Pero si a Liam le importas
tanto como él a ti...
...¿por qué querría irse?
Déjame hablar con él.
Lo más loco es que tenía muchos planes.
Lugares a donde te llevaría.
- Liam.
- Vamos a estar bien.
No dejemos que nos separen.
Sé que suena cursi...
...pero lo volvería a hacer todo
solo por conocerte.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Como yo veo las cosas,
tú y yo...
...inevitable.
Te voy a contar una historia.
Sí.
Es verano en Salem
y tú padeces
otro aburrido julio caluroso,
trabajando medio tiempo en la heladería.
Heladería.
Pero un día, en la heladería
se acaba el helado.
Y suele pasar.
Tu papá dice:
"Oye, vamos a Virginia Beach".
¿Dónde estás tú en la historia?
- ¿Yo?
- Sí.
Estoy en Wilmington.
Padeciendo otro aburrido verano caluroso,
trabajando en el taller...
...antes de irme a una universidad cara.
Mi mamá no soporta que su bebé se vaya,
así que empaca
para una última semana juntos
en Virginia Beach.
Sé a dónde va esto.
Entonces, por azares del destino...
...en nuestro último día ahí...
...te veo.
Estoy jugando voleibol
con mi mejor amigo Chubs...
...pero es como si
todos desaparecieran.
Y tú caminas hacia mí.
Tienes unos anteojos oscuros,
un par de audífonos, con la música alta.
Eres hermosa.
Y tú sonríes y te ríes
y miras hacia el agua...
...pero yo solo quiero verte a ti.
¿Qué pasa luego?
Te digo que te amo.
Cierra los ojos.
Voy a terminar la historia.
¿Quiénes son ustedes?
La Liga.
Si ya te sientes bien, puedes irte.
¿Son la Liga y me van a dejar ir?
Provisiones. Dinero, identificación.
Aquí tienes.
No quiero nada de ustedes.
¿Cuántos años tienes? ¿16?
No deberías cooperar con la Liga.
Vete.
Antes de que cambiemos de opinión.
Liam.
Ten mucho cuidado.
Igual tú.
Ya estamos listos.
"Todo el mundo será tu enemigo,
príncipe con mil enemigos".
Pero no tenemos
que permanecer en la oscuridad.
Tú me enseñaste que los únicos
que pueden ayudarnos...
...somos nosotros.
Entonces...
...tengo que dejarte ir...
...y pasar a la luz.
Para proteger nuestra causa más grande.
Nuestra familia.
Por Zu.
Por Chubs.
Por ti...
Liam.
No flaquearé ante el rostro del enemigo.
No importa lo fuerte que sea.
Seré valiente.
Lucharé para crear
un lugar mejor para todos nosotros...
...para que nuestra familia...
...jamás sea destruida.
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza
Jesús Vallejo